Segmentações de localização, idade, gênero e idioma. É o seguinte, a primeira coisa que você tem que saber é que todas as segmentações, quando elas estão em lugares diferentes, elas se somam. Como assim? Por exemplo, aqui eu tenho o público personalizado das pessoas que se envolveram com o meu Instagram no último um dia. Se eu coloco esse público personalizado aqui e eu coloco aqui também o público personalizado de quem visitou o meu site no último um dia, eu não estou anunciando para quem se envolveu no meu Instagram e também
visitou o meu site. Não, eu estou anunciando para um ou outro. A pessoa pode ter se envolvido com o meu Instagram ou ela pode ter visitado o meu site ou ela pode ter feito os dois. Então é um ou outro. Agora, a partir do momento que eu coloco envolvimento um dia e eu coloco Brasil, eu estou pegando quem se envolveu comigo no último um dia e que está no Brasil. Se a pessoa se envolveu comigo no último um dia e ela está em, sei lá, na Europa, em Portugal, eu não vou aparecer para ela. Por quê? Porque eu estou anunciando para quem está no Brasil.
E aqui, ainda mais, eu estou pegando não todo mundo que se envolveu comigo no último um dia. Eu estou pegando quem se envolveu comigo no último um dia, que está no Brasil e que tem de 18 a 40 anos e todos os gêneros. Ou eu posso colocar aqui, por exemplo, somente homens. Agora eu estou pegando só os homens que tem de 18 a 40 anos, estão no Brasil e se envolveram comigo no último um dia. Então cuidado com a re-re-re-re segmentação que pode ser que seu público fique muito pequeno.
A gente tem algumas opções. A primeira opção é a gente digitar o local para o qual eu quero anunciar. Então eu posso digitar, por exemplo, Paraná. E aí vai aparecer aqui, Paraná Estado. Sempre leia o que está escrito do lado. Então agora eu estou anunciando no estado do Paraná, estado inteiro do Paraná.
Eu posso anunciar, por exemplo, numa cidade. Então eu posso colocar aqui Londrina. Londrina, Paraná, Brasil. Agora eu vou anunciar na cidade de Londrina.
Repara aqui, eu estou anunciando não só na cidade de Londrina, mas eu estou pegando várias cidades da volta. Por quê?
Porque estou pegando, por exemplo, Açaí é uma cidade, Bela Vista do Paraíso e Biporã é outra cidade. Por quê? Porque tem um raio de 40 quilômetros no alcance aqui.
Tem um raio de 40 quilômetros em volta da cidade. Eu posso selecionar apenas a cidade atual. Agora eu estou anunciando apenas na cidade de Londrina.
Se eu clicar aqui, eu posso... Deixa eu... Eu quero voltar o raio. Eu posso colocar o raio na volta da cidade e aí eu posso até diminuir esse raio até 17 quilômetros.
É o mínimo, tá? Não consigo deixar ele aqui, ó. Um quilômetro ele não deixa, tá? Então eu posso anunciar apenas na cidade. É uma das opções.
Agora, se eu quero anunciar num lugar específico, por exemplo, quero anunciar num bairro específico da cidade de Londrina.
O que eu posso fazer? Eu posso fazer o seguinte. Eu posso pegar aqui e eu posso colocar o CEP no qual eu quero anunciar.
86015. Vou botar um CEP aqui. Detalhe, são só os cinco primeiros dígitos do CEP. E vai aparecer aqui, ó.
CEP 86015 Londrina, Paraná, Brasil. Vou colocar aqui e ele vai anunciar somente num CEP específico da cidade de Londrina.
É outra opção que eu tenho. Outra opção que eu tenho, vamos dizer, por exemplo, que o meu negócio, ele fica aqui, ó.
Entre a Avenida Duque de Caxias e a Rua Espírito Santo. Meu negócio tá aqui nessa esquina.
Eu posso clicar aqui em adicionar um pino. Vou adicionar um pino aqui.
Tá vendo que ele ficou gigante? Por quê? Porque esse pino ele ficou com 16 quilômetros.
E eu vou reduzir esse pino pra um quilômetro.
Agora eu estou anunciando um quilômetro na volta do meu negócio.
Tem muita gente que chama isso aqui de estratégia war, que é o quê?
Eu adicionei um pino em cima do meu negócio e anuncio aqui um quilômetro.
Depois que os meus resultados, que eu tiver aparecido pra todo mundo, que os meus resultados começarem a ficar saturados,
o que eu posso fazer? Eu posso adicionar um outro pino aqui em cima do meu negócio.
E agora eu boto um pino de dois quilômetros aqui em cima.
Ao invés de um, eu vou botar um pino de...
Dois quilômetros aqui em cima do meu negócio.
Eu vou dominando esses territórios aqui na minha segmentação.
Então eu vou cada vez anunciando pra públicos maiores e maiores e maiores.
E é claro, eu também posso, por exemplo, vamos dizer que eu coloquei aqui um pino.
Deixa eu aumentar esse pino aqui pra três quilômetros.
Mas vamos dizer que tá pegando um bairro aqui e nesse bairro eu não atendo por um motivo específico.
Eu não quero aparecer pra ele.
O que eu posso fazer? Eu posso colocar o CEP desse bairro.
Então eu coloquei o CEP e aí o que eu faço?
Eu aperto na setinha e excluir essa localização.
Então agora eu não estou aparecendo pra essa localização aqui.
Ah, eu não quero aparecer aqui pra toda essa região daqui, desse ladinho aqui.
O que eu posso fazer?
Eu posso vir aqui, eu vou adicionar um pino nessa região.
Ele vai ficar gigante, eu vou diminuir ele pra um quilômetro.
Diminuir ele pra um quilômetro.
Vou selecionar essa região e vou excluir essa localização.
Agora eu não estou aparecendo pra cá.
Então eu estou aparecendo só onde está o azulzinho.
Onde tem o vermelho, eu não estou aparecendo.
Eu consigo fazer esse jogo de aparecer em determinadas localizações.
Então eu consigo fazer tanto digitando quanto digitando o nome da cidade, nome do estado, nome do país, o nome da região e o CEP também.
Aqui eu consigo apertar pra adicionar localizações em massa.
Então eu consigo adicionar país, região ou estado, cidade, códigos postais e endereços também.
Eu consigo colocar vários endereços aqui, consigo colocar várias cidades pra anunciar e aí eu coloco uma do lado da outra porque às vezes é mais fácil fazer a adição em massa.
Idade, a gente tem a segmentação aqui.
Ele até mostra que é a segmentação dos menores de idade, mas 18 até 65 mais é as idades que a gente pode anunciar aqui.
Quando a gente bota 65, ele fica o 65 mais.
Gênero, temos todos, homens, mulheres.
E os idiomas, normalmente a gente vai deixar todos os idiomas.
Mas, por exemplo, eu posso, sei lá, se eu quero anunciar pra brasileiros que estão fora do Brasil,
eu posso segmentar, por exemplo, sei lá, brasileiros que moram nos Estados Unidos.
Um exemplo de como que a gente pode fazer isso.
Eu posso pegar aqui a localização, eu posso procurar.
Ah, e aqui tem o procurar, tá? Desculpa.
Você pode criar uma lista de localização salva.
Isso é muito bom pra quem trabalha sempre com as mesmas localizações.
Tem as regiões aqui, tá?
Então eu consigo pegar, por exemplo, a zona do euro, mercados emergentes.
Vai ter a lista aqui de países de mercados emergentes.
Regiões que tenham app store e áreas de livre comércio, tá?
Então eu consigo anunciar, por exemplo, tá?
Tudo Mercosul, tá?
Mas, enfim, isso daqui é um detalhe.
Vou pegar aqui Estados Unidos.
Estados Unidos da América, país, região.
Tô anunciando agora em todo o Estados Unidos.
Deixa eu... Por que não tá aparecendo aqui?
Agora sim, ó.
Então eu tô aparecendo aqui, ó, pra todos os Estados Unidos, tá?
Ele pegou aqui também essa parte, mas tudo bem.
Tô pegando aqui todos os Estados Unidos.
E o que eu vou fazer?
Eu vou colocar o idioma português.
Português Brasil.
E agora eu tô anunciando pra quem?
Eu tô pegando todo mundo que tá nos Estados Unidos.
É que eu tô com a segmentação aqui do envolvimento um dia.
Deixa eu tirar lá fora aqui.
Agora sim.
Eu tô anunciando pra todo mundo que tá nos Estados Unidos e que tá com o...
E mulheres, na verdade, né?
Deixa eu botar todos.
Deixa eu botar 18 a 24.
Ele tá só pessoas de 65 anos.
Deu.
Então, de 18 a 65, todos que estão nos Estados Unidos e falam português, tem 1.6...
De 1.3 a 1.6 milhões de pessoas.
Essas pessoas estão com o Instagram e com o Facebook em português.
Olha que louco.
E aí eu consigo anunciar pra elas através disso daqui, dessa segmentação de idioma.
Tem muita gente que às vezes vai tentar qualificar o público e coloca no público o inglês.
Porque muitas vezes se a pessoa tem o inglês no Instagram, no Facebook, ela tem um nível cultural maior.
E aí, claro, não vai anunciar pros Estados Unidos, né?
Porque senão você vai pegar todo mundo dos Estados Unidos.
Porque lá todo mundo fala inglês.
Mas se eu pegar o Brasil, por exemplo...
Olha só que louco.
Brasil.
Ele pegou...
Deixa eu escrever.
Às vezes não aparece o país.
Aí você começa a digitar o pezinho de país aqui e ele aparece.
É Brasil, país.
Tem, ó...
23 milhões de pessoas que estão com o idioma inglês no Instagram, no Facebook.
Se eu pegar português, claro que vai ficar maior.
Tá?
Então deixa eu pegar português...
Opa.
Português, Portugal?
Não.
Português, Brasil?
Olha o tamanho do público que fica.
149 a 175 milhões.
É o tamanho estimado, tá?
Mas enfim, a gente consegue pegar uma fatia menor de público se eu colocar o inglês aqui, ó.
É um público quantas vezes menor que ele fica?
É um público que fica quase...
É um pouco...
Não 10 vezes menor, mas...
É uma fatia muito pequenininha.
Mas muitas vezes a gente não vai segmentar idioma nenhum, tá?
Isso aqui é só um testezinho que você pode fazer, tá?
Então é assim que a gente segmenta localização, idade, gênero e direcionamento detalhado.
Detalhe.
Você tem gente que acha que você precisa colocar um público personalizado.
Você não precisa.
Eu posso simplesmente anunciar para um CEP, tá?
E aí eu vou anunciar para todo mundo que está nesse CEP.
18 a 65, todos os gêneros.
Qualquer pessoa que estiver aqui nesse CEP eu vou anunciar para eles.
Sem colocar nenhum público personalizado.
Mas é claro que a gente pode fazer o mix.
Mas aí cuidado, por quê?
Se eu colocar aqui, por exemplo, um público semelhante, pode ser que fique muito pequeno.
Porque agora eu estou pegando o público semelhante, ou seja, 1.7 milhões de pessoas que estão nessa localização.
Então não é mais 1.7 milhões de pessoas.
Porque 1.7 milhões de pessoas é o público semelhante no Brasil todo.
Agora dessa localização aqui fica muito específico.
Então é assim que a gente brinca com os nossos públicos de localização, idade, gênero e idiomas.
E agora na próxima aula a gente vem falar dos importantíssimos direcionamentos detalhados.
A gente se vê lá.